--- PAGE 1 ---
          Minoo Mazina'igan
                         Anishinaabe-Bemaadiziwaad onji

                        Vol. 1 · Issue 1 · 2026-06-01
                     Niinawind Anishinaabeg Robinson Huron Treaty Aki



Ningii-ozhitoon owe mazina'igan ji-aabajitooyeg dibaajimowinan, gegoo gaa-bi-izhiwebak,
gikinoo'amaagewinan, Anishinaabemowin, baapinaagewinan, miinawaa damiwininan
endaso-giizis. Niminwendaan giishpin minoseyeg.




                                    1 · Powered by minoo.live

--- PAGE 2 ---


A     anii kina! Russell Jones nindizhinikaaz. Sagamok Anishnawbek nindoonjibaa.
      Computer-anokii nindanokii Anishinaabeg ji-mino-aabajitooyaang gikendamowin.
Mewinzha nigii-andawendaan ji-aabajitooyaan owe nidanokiiwin omaa endaayaan. Mii owe
bezhig nakwedoozaad.

  Ningii-ozhitoon owe mazina'igan Minoo Live, Anishinaabeg ozhitooyaang. Gaawiin chi-
mookomaan-akiing California, gemaa Toronto, ezhi-dibendamosig. Omaa nibendoonaan,
niinawind Anishinaabe ozhitood. Mii Anishinaabeg eyaajig owe gikendamowin gaa-
dibendamowaad.

  2023 ingoding, Meta gii-gibaakwa'an dibaajimowinan Facebook miinawaa Instagram aki
Canada. Mii dash i'iw niibin, ishkode gii-ozaagiseg giiwedinong, miinawaa Anishinaabe-
akiing eyaajig gii-naadakiimowaad. Inwewinan, izhi-maajaa-aazhi'igewinan, miinawaa
zhinaak-zhitoonigewinan gii-aabita-gibaakwa'aganan.

  Niinawind Anishinaabeg gidaa-dibendaanaanaa gidanokiiwininaan, gidaki, gidanibim,
miinawaa giziibii'iganinaanan. Minoo Live nibendaan Anishinaabe-bemaadiziwaad
odibendamowaad bemaadiziwin gikendamowin.
  Owe nitam mazina'igan. Daa-aanji'amagad giishpin aabajitooyeg miinawaa aanind
giwiindamageyek. Giishpin awii-aabajitooyek gegoo gikinoo'amaagewin gemaa
baapinaagewin, ninga-bi-izhigaade.

  Miigwech eyaayek.
  Russell Jones
Sagamok Anishnawbek




                                     2 · Powered by minoo.live

--- PAGE 3 ---
   Biindigen — bi-piindigen.

DIBAAJIMOWIN                                                                                                               4
Wiindamaagewag Ogimaag: gaawiin mashkikiwaaboo

GIIZISOO-MAZINA'IGAN                                                                                                       6
Niibin-Giizis izhi-maajaa Sagamok miinawaa niinawind-aki

GIKINOO'AMAAGEWINAN                                                                                                        7
Niibin: aakiizigeg apii

ANISHINAABEMOWIN                                                                                                           8
Inwewin ji-niigaanibidooyan: Niibin

INDAKIIMINAAN                                                                                                              9
21 Anishinaabe-Bemaadiziwaad Robinson Huron

DAMIWININAN & BAAPINAAGEWINAN                                                                                             10
Inwewin-nandone'igewin, baapinaagewinan, doodemag

GICHI-ANISHINAABE                                                                                                         13
Grace Manitowabi onji Minigoziwin

OWIINDAMAAGEWINAN                                                                                                         15
Gaa-andawenimaang ji-bi-bii-zhitooyek Issue 2




“
Ningii-ozhitoon owe mazina'igan onjida niwii-bi-
                                                                            NIIGAANI-MAZINA'IGANING

                                                                               The powwow trail in full swing
bagamise Anishinaabe dibaajimowin jiibaakwaaning,                              Manoomin teachings
gaawiin sa ezhinikaazoji-izhitood-makakogiizhig.                               Riddle of the Month winner
— Russell, p. 2
                                                                            Wiindamage dibaajimowinan, izhi-maajaa, miinawaa
                                                                            mazinaakizon hello@minoo.live.




                                                3 · Powered by minoo.live

--- PAGE 4 ---
   Gegoo ezhi-bi-izhiwebak owe giizis.

GIDIBENDAAGANINAAN


Wiindamaagewag Ogimaag: Gaawiin Da-Ziigwebinaasiin
Mashkikiwaaboo
Aabita-Niibin 8, 2026



O        gimaag igiw 21 Robinson Huron Treaty Anishinaabeg gii-wiindamaagewag: gaawiin
         mitigokewinii-bemaadiziwaad odibendaagosiiwaag ji-ziigwebinaagewaad
mashkikiwaaboo omaa indakiiminaang. Interfor gii-ikido gaawiin da-ziigwebinaaziin 2026,
daa kanaage da-aginzoog ji-gibichi-aagonwetawaawaad. Mashkikiwaaboo nisaa wiingashk,
giizhik, miinawaa Ziigwaakw. Gegoo-bezhwaad odoonjibinaawaad omayoosan ezhi-
aakoziwaad.
Source: Turtle Island News, Anishinabek News




                                               4 · Powered by minoo.live

--- PAGE 5 ---
   Aanind dibaajimowinan niinawind-bemaadiziwaad-onji.

                                                       Bemaadiziwaad da-ozhitoonan inendamoji-
Daa-Niibawag Niwaak Gaa-
                                                       naadamaagewinan minik
Inendamowaad Anishinaabemowin
                                                       onaakonigewiniwaa, gete-anokiiwiniwaa,
Aabita-Niibin 26–28, 2026
                                                       miinawaa wenji-anokiiwaad. Mii ji-
Onaagaad Anishinaabemowin Teg gii-
                                                       ayaawaad abinoonjiiyensag waasa
maawanji'iwag gegaa niwaak London,
                                                       odenagoog miinawaa odibendaaganiwaag.
Ontario apii Aabita-Niibin 26 ji-28. Gii-
                                                       Gabe-bi-izhi-mazinaabikinigaadeg
bagosendamoog oshki-bemaadiziwaad ji-
                                                       awewaa-aazhi'igewaad biboon onji-
kanawendamowaad inwewin —
                                                       anishinaabe-abinoonjiiyensag,
gikinoo'amaagewinan, gaagiigidowiniinan,
                                                       Anishinaabeg odoonjibaagonaawaan.
miinawaa Anishinaabe-zhi-anokiiwinan.
                                                           Source: Anishinabek News, Manitoulin Expositor
Anishinaabemowin gegaa bezhig
dazoshkaa Anishinaabewi-bemaadiziwaad                  Sagamok Ogimaakaan Ogii-
enaabajiitood. Owe ezhi-maawanji'iyaang,               Gikinoo'amaaged Zhiibaahaasing
mii ezhi-aanjipisiganaadamang.                         Naabido-Giizis 23, 2026

   Source: Anishinaabemowin Teg                        Sagamok Anishnawbek Ogimaakaan Leroy
                                                       Bennett gii-witaakim nookomis Martina
22 Anishinaabe-Bemaadiziwaad
                                                       Osawamick wenji-Zhiibaahaasing Cultural
Odoonjibaadanaawaad
                                                       Speaker Series, Naabido-Giizis 23. Owe
Abinoonjiiyensag
                                                       gikinoo'amaagewin, "Stages of Life and
Aabita-Niibin 2026
                                                       Ceremonies," gii-ayaa Zhiibaahaasing
22 Anishinabek-bemaadiziwaad gii-
                                                       Complex Wiikwemkoong Unceded
onaakonigewaad Anishinabek Nation Child
                                                       Territory. Owe gikinoo'amaagewin odachi-
Well-Being Law. Owe inaakonigewin
                                                       aanji'idiwinaawaa bemaadiziwin ji-zhi-
aanjipisige abinoonjiiyensag ezhi-
                                                       mino-bi-izhiwebak miinawaa giginimowin
naadamaaganwaad — gaawiin eta
                                                       gakina aabita-bemaadiziwin ezhi-
dakwetawiyaagwen ji-ozhitoowaad gegoo
                                                       anokaadamiyek.
wenjida-gegoo gabe-bi-izhiwebak.
                                                           Source: Anishinabek News



                                       5 · Powered by minoo.live

--- PAGE 6 ---
  Gegoo ezhi-bi-izhiwebak Sagamok miinawaa niinawind-aki owe Niibin-Giizis.

Niibin OVC Animwa'igewin Maazhi-Zaagibinige
                                                                                     NIIBIN-GIIZIS 2026
Naadamaagewin Clinic
Aapane: Niibin-Giizis 5–10, maajaayaa 8:00 AM                                 MO      TU     WE     TH     FR     SA     SU
Endi: Sagamok
                                                                                1      2      3      4      5        6      7
Ontario Veterinary College gewiimooshkad endaso-niibin
animwa'igewin, maazhi-zaagibinige, miinawaa naadamaagewin. Mii                  8      9     10      11    12     13        14
reserve-anishinaabe ji-naadamaageyek. Bii-aabajitoon band office.
                                                                               15     16     17      18    19     20        21
Anokiiwininii-Mama Maazhi-Wiizhinde Program
Aapane: Saturday, Niibin-Giizis 6, 11:00 AM                                    22     23     24      25    26     27        28
Endi: Sagamok                                                                  29     30
Mamag wenji-ezhi-waawiinde ezhi-maawanji'idiwaad.
Bemaadiziwaad weweni-bezhig daa-bi-izhiwaad.
                                                                            ENDASO-ANAMA'E-GIIZHIK
Sagamok YWHO Oshki-Bemaadiziwaad                                            SAGAMOK

Inendamoo-Committee                                                         Waawaasnoode Adult Learning Centre, Monday ji-
                                                                            Friday, 9:00 AM
Aapane: Wednesday, Niibin-Giizis 10, 4:00 PM
                                                                            Hapkido Karate, gegaa 6+, Monday-giizhig, 6:00
Endi: Multi-Educational Centre Meeting Room                                 PM
Naadamaage'idiwag Sagamok Oshki-Bemaadiziwaad Mino-                         Young Warriors Drum Group, 12–24, Tuesday-
bimaadiziwin Hub. Oshki-Bemaadiziwaad eyaajig daa-                          giizhig, 6:00 PM
aabajitoonaawaa odinwewin.                                                  Oshki-Bemaadiziwaad Gym Nights, Tuesday
                                                                            miinawaa Thursday, 6:00 PM
Anishinaabe-Bemaadiziwaad ID miinawaa                                       Family Playgroup, naadakii-Wednesday-giizhig,
Naadamaagewin Clinic                                                        12:00 PM
Aapane: Friday, Niibin-Giizis 12, 10:00 AM                                  Oshki-Bemaadiziwaad Basketball, 12–24,
                                                                            Saturday-giizhig, 6:00 PM
Endi: Sagamok
Naadamaagewin onji izhinikaazowin, mazinaakizon, miinawaa
weniji-naadamaagewin.

CFAU Bezhig Naadamaagewi-Bagasewichigewin Golf Tournament
Aapane: Friday, Niibin-Giizis 19, 9:00 AM – 4:00 PM
Endi: Stone Ridge Golf Course, Elliot Lake
Niiwin-anishinaabeg scramble. $600 per-team, nitam 30 paid teams da-ji-ayaawaad. Includes golf cart, wiisiniwin,
miinawaa miinigowizi-bibii'aazhi-mazina'igan. Register at sagamokanishnawbek.com/cfau-golf-tournament.

Anishinaabeg Akiing Endaso-Biboon Giizhigad
Aapane: Sunday, Niibin-Giizis 21
Bekaa apii bemaadiziwaad wiindamaagewinan.




                                                6 · Powered by minoo.live

--- PAGE 7 ---
  Gete-bemaadiziwaad gikinoo'amaagewin endazhi-aanjipikenwaad.


             Niibin: Aakiizigeg Apii


N    iibin gaa-izhinikaadeg awa gizhebaa-akiing. Aki gichi-mooshkinemagad. Zaaga'iganan
     giizhoodemagad, miinanan gimaadi, mashkikiwan gichi-naadamookwaa.
  Indede-Anishinaabeg gaawiin gii-aabajitoosiinaawaa giizisoo-mazina'igan ji-
gikendamowaad niibin. Apii ode'iminan gii-bigamiwaad miikanaang, mii apii niibin gii-bii-
dagoshing.



             Miinike: Niigi-Miinike

Bezhig nitam gegoo niibin: ode'imin. Ode'iminag niigaani bi-dagoshinog — gigichi-
inendaanaa ezhi-nitam-min biboon. Miinanag dagoshinog, mii dash makademinag, mii dash
bagwajimiinag. Bezhig bezhig mii bi-bagamise.



             Niibin Mashkikiwan

Apii niibin maajiised, gichi-mashkikiiyaag endazhinda. Wiingashk, giizhik, miinawaa
asema gibi-naadinoog izhi-pagidinigewin, miinawaa eta minik wii-aabajitood.
  Gikendaman ina niibin mashkikiwin? Wiindamawishin.




                                       7 · Powered by minoo.live

--- PAGE 8 ---

  Bezhig inwewin ji-niigaanibidooyan owe giizis.




                                            Niibin
                                         Niibin — NEE-bin
                                      Summer / It is summer

                              "Niibin bi-dgoshin." – Niibin is arriving.



Anishinaabemowin
Aabajitoon bezhig owe anama'e-giizhik weweni endaayan gemaa endazhi-maawanji'iyek.
Niwii-bibii'amin Anishinaabemowin gakina mazina'igan. Giishpin gikinoo'amaagewa-
bemaadiziyek gemaa gikinoo'amaagosiyeg miinawaa awii-aabajitooyek inwewinan, mii sa
owe gimazina'iganinaan. Wii-mino-bii-naadamaageminigowiziyek gete-Anishinaabeg gaa-
Anishinaabe-aabajitoojig.

                   Miinike                                                  Ode'imin
                  MEE-nih-keh                                                OH-deh-min

                 To pick berries                                       Strawberry (heart berry)




                   Aandeg                                                   Gimiwan
                    AHN-deg                                                  gih-MIH-wun
                     Crow                                                    It is raining



                 Manoomin                                                   Mashkiki
                  mah-NOH-min                                                mush-KIH-kih

                   Wild rice                                                  Medicine




                                           8 · Powered by minoo.live

--- PAGE 9 ---
  21 Anishinaabe-Bemaadiziwaad Robinson Huron Treaty, 1850.

                “Niinawind Giiwedinong Aki Anishinaabeg. Omaa gidayaayang.”

Robinson Huron Treaty 1850 mii dazhi-onaakoniged niinawind indede-Anishinaabeg miinawaa gichi-
mookomaan-ogimaag. Mii anishinaabe-aki giiwedinong Lake Huron. 21 Anishinaabeg-Bemaadiziwaad mii
gaa-zhinikwaadagamesiniyaang. Niinawind gigidoodeminaanan owe — bemaadiziwaad wenji-
gidizhinikaazoyaang.

Aamjiwnaang — at the spawning stream                        Pic Mobert
                                                             (north of Lake Superior)
Atikameksheng Anishnawbek — people of the
whitefish                                                   Sagamok Anishnawbek — where the rivers join
(formerly Whitefish Lake)
                                                            Serpent River — Genaabaajing — winding river
Batchewana — current that turns back on itself
                                                            Sheguiandah
Beausoleil                                                   (Manitoulin Island)
(Christian Island, Georgian Bay)
                                                            Sheshegwaning — place of the rattle
Dokis                                                        (Manitoulin Island)
(on the French River)
                                                            Thessalon
Garden River — Ketegaunseebee — garden river
                                                            Wahnapitae — shaped like a molar tooth
Henvey Inlet
                                                            Wikwemikong — bay of the beaver
Magnetawan — swiftly flowing river                           (unceded — Manitoulin Island)

Mississauga — river with many mouths                        Whitefish River
                                                             (Birch Island)
Nipissing — at the little water
                                                            Zhiibaahaasing — place where the wind blows
Ojibways of Pic River — Biigtigong Nishnaabeg               through
                                                             (Manitoulin Island)


             Apii agindaman izhinikaazowin omaa, mii sa aki gaa-agindaman. Bezhig bezhig owe
                                    bemaadiziwaad mii gidoodeminaan.




                                            9 · Powered by minoo.live

--- PAGE 10 ---

  Bangii baapi mino-mashkiki.

Rez Baapinaagewinan                                   Aaniin ezhi-gikenimad ziigwan gii-bi-
Aaniish wenji-aazhawishkaad omayoos                   dagoshing rez?
Highway 17?                                           Mudroom-ing wenji-azhi-zhigad.
Ji-wiindamawaaj bineshiinhan da-
gashkitood.                                           Nishiimenh gii-ikido Band Office geyaabi
                                                      gii-aanjipidoon.
Nookomis gii-ikido weweni-ji-ginwaanj-                Ningii-gagwedwe gegoo eshpedwaad.
bemaadizid bakwezhigan endaso-giizhik                 Gii-ikido, "Daagwii Niiwizhitanjiyaang
aabajitoon.                                           Tuesday."
Mashkikiiwinini gii-ikido gegoo-                      Ningii-ikido, "Aanish Tuesday?"
zhigwadaadinan.
                                                      Gii-ikido, "Mii sa."
Ningii-naazhikiwe Nookomis.
                                                      Daa Gegoo Baapinaaganaak?
Gichi-Anishinaabe gaa-maawanji'aad:
                                                      Wiindamawiyaang baapinaagewinan,
"Mewinzha gaawiin Wi-Fi nigii-ayaasinaa.
                                                      gidaajimowinan, gemaa rez baapinaagewin
Gigii-pimose ji-zhi-bizindawang
                                                      onji wii-bii-zhiwaak mazina'igan. Wenji-
nizhiinaaganens enendang nawakwe-
                                                      mino-onendaagwadi — nookomis daa-
wiisiniwin."
                                                      agindaago. Owe ishkweyaang owe
                                                      mazina'iganing dazhinde ezhi-
                                                      aazhawibaa'inaaganiyaang.




                                      10 · Powered by minoo.live

--- PAGE 11 ---
  Gegoo ji-anokaadaman gizhebaa-makademaaboo.

Inwewin-Nandoone'igewin: Niibin Inwewinan
Nandoone'an inwewinan owe mazinaateng. Daa-aazhawishkaagad mawewig, niisaayi'iing,
gemaa ezhi-zhebakaagad.

                                  N    I      I       B      I       N         K   T   B

                                  G    O      D       E      I       M         I   N   P

                                  I    M      S       H      K       I         K   I   T

                                  M    T      A       A      N       D         E   G   K

                                  I    W      I       I      G       W         A   A   S

                                  W    P      M       I      G       I         Z   I   T
                                  A    S      O       N      G       B         I   R   D

                                  N    K      B       P      T       M         A   K   I
                                  T    M      Z       B      P       N         K   T   M

   NIIBIN (Niibin)                     MSHKIKI (Mashkiki)                              MIGIZI (Migizi)
   GIMIWAN (Gimwan)                    AANDEG (Aandeg)                                 SONGBIRD (Bineshiinh)
   ODE'IMIN (Ode'imin)                 WIIGWAAS (Wiigwaas)                             AKI (Aki)

OWE GIIZIS WENJI-                                                 INWEWIN-AANJICHIGEWIN
GAGWEDWEMAGAD                                                     Aanjichigaadan onow Anishinaabemowin inwewinan:
Gaawiin nidoonisin, ayaa nina-bemaadiziwaad                       1. GIIMAA (hint: gichi-Anishinaabe)
inwewin.                                                          2. NIIBNA (hint: niibin)
Gaawiin nizidan, ayaa nibimose endaa-endaa.                       3. MKAWDE (hint: makade)
Niwiidoosa endaso-giizis gegoo oshki-gaagiigidowin,
                                                                  (Aagonwetagewin onji-bi-zhi-mazina'iganing!)
miinawaa eta nibendaan inendamowin Anishinaabeg
nindaan.

Aaniish niin?

Naadinige owe wenji-ozhibii'ige ishkweyaang. Nitam
mino-naadinige onji-mooshkinemagad mazinaakizon.



                                                  11 · Powered by minoo.live

--- PAGE 12 ---

  Apii-giizhig gaagiigidowin onji doodemag. Naadan gegoo gigichi-zhinaagosig.

MAKWA: MAKWA-DOODEM                                              AJIJAAK: AJIJAAK-DOODEM
Makwa goji-zaaga'ode mii bi-bimosed. Giin igo. Owe               Ajijaak ogaagiigidoon Anishinaabeg, mii dash nitam ji-
giizis bezhig gi-pesegineag bemaadid wii-naadamooyaa             bizindam. Gidoonwewinan ozhitoonan owe giizis,
giin-bii-bezhig-anokiiyan gemaa giin-bii-ininiyan.               wenjida gichi-gaagiigido. Onaakonan dibishkoo
Bezigi-namadab. Mashkiki gigayaaw gaawiin gegoo gi-              ode'iminan — agaasaa, baateteg, mii minik ji-maajiide
ikidooyiin.                                                      ishkode wii-giizhoodemag.

MIGIZI: MIGIZI-DOODEM                                            GIIGOONH: GIIGOONH-DOODEM
Migizi gakina aki owaabandaa gichi-mookomaan                     Giigoonyag obi-zhi-bimaadiziwag mii dash
ininaatigong onjiing. Bezigi-azheke miinawaa                     gidinendamowin. Gimino-inendam. Zaagajisen, gizidan
waabamen gichi-mazinaazon gegoo ozhibii'aman.                    akiing bi-namadab, miinawaa nibii-gi-bi-azhonigod.
Ningoji-wendendaagwadi onaakonigewin gichi-ji-bi-                Aanikwetamaa gaa-andawaabandaman bi-noozhe apii
ayaag. Gi-gwayakwaadi waawaasendamowin.                          gi-nakwaa-naabiyan.

MA'IINGAN: MA'IINGAN-DOODEM                                      BINESHIINH: BINESHIINH-DOODEM
Ma'iinganag obi-noondaagewag. Bezhig gi-bezhwaad                 Bineshiinyag biigizhig bi-onaagosiwag bizhibii'igaadeg
gaawiin gigii-gaagiigidoosiin onji nitam-bibooning,              gegoo aanigi-aanji bezhig bibooning. Mii giin igo.
miinawaa nesowind giwaabandaanaawa.                              Ningoji-ozhibii'amaagewin gegoo gaa-binichigaadeg —
Niiganishkawii. Ma'iinganag gaawiin obi-                         dewe'igan, mzina'igewin, gidaa-jiibaakwed mazina'igan
baapizigowaan miikana ji-mino-ayaag — owichiwaag                 gaawiin bekaa-bii'agan — mii owe gaa-bi-bi-azhe-
miikana, miinawaa miikana mii gichi-onjipisigaadeg.              bizhibii'amagad. Gaawiin gichi-inendangen.
                                                                 Maajipisige.
WAABIZHESHI: WAABIZHESHI-
DOODEM
Waabizheshi mii gigizhe-bemose, gichi-gikendang,
miinawaa giichigaag gegoo. Owe gaa-aandanigaadeg
January-ing, mii sa gaa-bi-gakidinde, miinawaa
gigikendaan aaniin ezhi-anokaadaman. Bekaa-
bibii'igen. Maajitaa.




                                                 12 · Powered by minoo.live

--- PAGE 13 ---
  Gichi-inendaagwaad onow Anishinaabeg gaa-aanikoojig odenagoog.



                                          G          race Manitowabi: Aki Gaa-Naadamood
                                                     Giishpin gigii-bi-izhaa Sagamok-
                                          maawanji\'idiwining nising-biboon, gigii-noondaaga
                                          Grace Manitowabi inwewin niigaan akawe-
                                          bemaadiziwaad. Mii sa wenji-gagwed-
 Grace Manitowabi, Sagamok Anishnawbek    aabajitoonaagwaad ji-aanikwedid weweni, miinawaa
                                          mii sa wenji-bekaa gaagiigidod, gaawiin ji-
mishkadinaaning — minik bemaadiziwaad eyaajig gichi-inendamoog wenji-omaa-
ayaayaang.
  Grace mii Gichi-Anishinaabe-Gete-Aki-Gikendang. Ogikendamowin apaakwadinaaganan
mii ezhinikaazowaad, a\'awe-mashkiki, a\'awe-wiisiniwin, miinawaa aaniin ezhi-biboong.
Gaawiin mazina\'iganing owe gii-gikendaa — onookomisan, mii i\'iw mitigwaak gegoo gii-
wiindamage.

  Owe gaa-agindaman page 4 — Robinson Huron Treaty Ogimaag gii-aagonwetamowaad
mashkikiwaaboo ziigwebinangaadeg indakiimi-akiiminaan. Grace mii bezhig
eya\'omogwaan owe anokiiwin mewinzha — gaawiin niigaan-aakide, jiibaakwed jiibaakwed
mawayoog gegoo.

  Ogikendamowinan gaawiin eta aki gaagiigidoon.
Minigoziwin gaagiigidoon, miinawaa anishinaabe-                               “Gaawiin ikido
                                                                            daabishkoo wenji-
bemaadiziwaad daa-onaakonigewaad gabe-bi-izhi-
                                                                            anokaadang. Ikido
aabajitoowaad abinoonjiyensag, mashkikiwan, miinawaa
                                                                            daabishkoo gegoo gaa-
niigaan.                                                                    gikendang apii i'iw
  Miigwech, Grace.                                                          oshkinooshkewinid.”

  Gigikendaa ina Gichi-Anishinaabe gichi-ji-mizinaakizod? Bii-ozhibii'amawishin Minoo Live miinawaa email.




                                             13 · Powered by minoo.live

--- PAGE 14 ---
MAZINA'IGAN

  Mii gaa-andawenimaang ji-bi-bii-zhitooyek Issue 2.

Owe mii nitam mazina'igan. Mii sa wenji-gagweji-aanikoonigowiyek ji-wiindamageyek
gegoo ezhi-ayaayek. Mii sa gaa-andawenimaang ji-bi-bii-zhitooyek Issue 2.

Owe Giizis Wenji-Gagwedwemagad. Naadinige onji-azhi-mazina'igan ishkweyaang.
Nitam mino-naadinige onji-mooshkinemagad mazinaakizon.

Miinike Endaa-Inendamowinan. Gidaajimowin, gizhinikaazowin, gimizinaakizon —
gegoo gi-ayaayan. Niwii-naadamaageminigowizimin daabishkoo gigii-azhi-miinigooyek.

Gichi-Anishinaabeg Wenji-Niigaaniizhid. Gigikendaa ina Gichi-Anishinaabe gaa-azhi-
mizinaakaadeg odaajimowin? Wiindamawishin awenen miinawaa wenji-aaniin.

Niibin Mashkiki Gikinoo'amaagewinan. Giishpin gikendaman onow mashkikiwan
endaayan gabe-Niibin, mii sa gimazina'iganinaan.

Baapinaagewinan. Wenji-mino-onendaagwadi — nookomis daa-agindaago.

Anishinaabemowin. Inwewinan, gizhibaakwe-inwewinan, agaasaa-gikinoo'amaagewinan
— gegoo gikinoo'amaagosiwin gidaa-naadamaagomi.

Bi-Ayaamagad Issue 2: Wiikwemkoong Traditional Pow Wow nibowizid,
Anishinaabemowin gichi-aanji-zhi-mooshkinemagad, owe giizis aanjichigewin, miinawaa
nitam miinike-endaa-inendamowin.


                Miigwech eyaayek. Gawaabamigon-mazina'igan-bagwaajigaadeyeg.




                                       14 · Powered by minoo.live

--- PAGE 15 ---

Manoomin-Giizis apii, miinawaa gegoo ezhi-azhe-bidoonigooyek niimi'idiwin.
Bi-naadinige mizinaakizon, dibaajimowin, izhi-maajaa azhi-aabita-niibin 15.

AANIIN EZHI-ANOKAADEG                                                                                           Return
                                                                                               CANADA POST
                                                                                            PUBLICATIONS MAIL   undeliverable to:
                                                                                              AGREEMENT NO.     Minoo Live
                                                                                                [PENDING]       [Street address]
   Aaniin Ezhi-Anokaadeg Owe Mazina'igan                                                                        Sagamok, ON
   Owe mazina'igan ozhitoomagad Minoo Live, anishinaabe-aaniin-                                                 [P.C.]
   ozhibii'iganens-bemaadiziwaad Anishinaabeg gaa-bi-ozhitoojig.
   Gegoo ozhibii'amaadeg miinawaa giiwitaakaa mii minoo.live.
   Bemaadiziwaad odibendamowaad odazhi-aazhi'igewinan,
   dibaajimowinan, miinawaa inwewinan owe mazinaate-zhibii'igewin.
   Minoo Live obi-naagaadawendamoon bezhig bezhig mazina'igan,
   ozhibii'an mazina'iganing ezhi-anokaazoond, miinawaa ishkwaaj
   wii-azhe-aabajitood mazinaakizigewinini.
   Gakina gaa-agindaman omaa mazina'iganing maamawi
   bemaadiziwaad-gikendamowin, bemaadiziwaad gaa-bizhibii'igejig,
   ezhi-ayaag bemaadiziwaad-anokaadan. Gaawiin chi-mookomaan-
   ningoji-naadamookwadig gegoo ezhi-ayaayaang. Gaawiin gegoo ji-
   maajaag akiimi-akiin-onji.
   Owe mazina'igan gaawiin gegoo gidaa-gizhowinan.
   Naadamaage
   Wiindamage gegoo: minoo.live
   Email: russell@web.net
   Aazhi'igewinan, gikinoo'amaagewinan, Anishinaabemowin,
   baapinaagewinan, Gichi-Anishinaabe wenji-niigaaniizhid:
   Wiindamage Minoo Live gemaa email. Niwii-bizhibii'igeminaag
   gegoo bemaadiziwaad gaa-bi-naadamaagewaad.


                          Minoo Mazina'igan
                       Vol. 1, Issue 1 · Niibin 2026
            Miigwech eyaayek. Gawaabamigon naabido-giizis.

Editor & Keeper     Russell Jones, Sagamok Anishnawbek
Published           2026-06-01
Issue               Vol. 1 · No. 1
Contact             hello@minoo.live · minoo.live

                                                       N I I N AW I N D M I I G W E C H


                                      Waaseyaa                                   OIATC
                                               Waaseyaa                                   OIATC




                                                          15 · Powered by minoo.live

--- PAGE 16 ---




        16 · Powered by minoo.live

